一、意大利伯莱塔92F型手枪1985年由意大利伯莱塔公司研制的伯莱塔92F型手枪力压群雄，被美军选为新一代制式军用手枪、并在美军中重新命名为M9手枪,从此伯莱塔92F型手枪便"一抢走红"。
二、奥地利格洛克17型手枪1983年，奥地利的格洛克公司应军方的要求研制成功了一种独特的9毫米手枪,这种手枪采用合成材料的套简座，结构简单，重量轻，名为格洛克17型手枪。
三、美国柯尔特M2000型手枪提起美国柯尔特公司，几乎无人不知，早在1911年美国柯尔特公司就生产出了M1911型手枪，不久便在美军列装，并经受一战考验。
四、德国P229型手枪1991年，德国SIG公司（此前为SIG瑞士工业公司，现被德国收购）将P220型手枪的碳钢冲压套筒改用不锈钢切削加工，并将原P228型手枪的口径改为0．45英寸（11．43毫米），制成了P229型手枪，这种看似简单的改进，却使P229型手枪在原枪基础上性能大增，并成为一代名枪。
五、中国QSG92式手枪国产手枪的发展历经半个多世纪的风雨沧桑，如今已步入世界先进行列,最具说服力的当属1998年定型的国产QSG92式手枪，该枪发射国产DAP9毫米手枪弹，也可发射巴拉贝鲁姆弹，全枪长199毫米，全枪质量0．76千克，枪管长111毫米，采用15发双排双进弹匣供弹，有效射程50米。
六、德国HKP7型手枪如今，德国的华尔特公司已成为"世界顶级半自动手枪的代名词，在其众多产品中，20世纪70年代生产的HKP7型手枪非常具有代表性。
七、美国鲁格P85式手枪20世纪80年代末，被吵得沸沸扬扬的美军新手枪选型会第二轮竞争中，除伯莱塔公司、史密斯·韦森公司产品外，鲁格公司的P85手枪也在竞争之列，虽然此枪最终败北，但对喜爱鲁格公司产品的人来说一直耿耿于怀。
八、美国M1911A1式手枪柯尔特作为世界"老牌"枪械制造公司，生产的M1911A1型手枪，在美军中列装长达70年，不论对美军还是对世界手枪的发展都产生过深远影响。
九、捷克CZ83型手枪捷克人对枪的钟爱，造就了一对枪械设计天才，他们便是"KOUCky"兄弟。
十、前苏联托卡列夫手枪20世纪前半期，苏联托卡列夫手枪（又称TT30／33）是世界上最有影响力的手枪之一。